---
layout: default
title: 老家肉饼们走好
---
{{page.title}}
============
我住的地方在丰台，也就是通常说的南城，与五道口、中关村满满地现代气息和科技感不同，这里有很多不一样的东西，有些是充满人文的感觉的氛围，有些是充满思维局限的落后，总之很不一样，谁来谁知道。

而我今天要说的事情是这样的：

附近有家叫“老家肉饼”的餐馆，卖一些粥啊盖饭啊菜饼肉饼之类的，我经常下了班在他家吃了再上楼。昨天又路过的时候我看了一眼，发现他们门上贴着支持支付宝支付的贴纸，就又进去了，一边准备点餐，一边打开手机准备结账，习惯性的问了一句：支持支付宝吧？这时候，服务员傲慢的说：不支持！只能现金！

当然了，郁闷的我也没说什么，默默的点了餐，现金结账，吃完走人。

我郁闷的，一是那个服务员傲慢的态度，不行就不行吧，还这么凶干嘛，二是这个贴纸你不支持就别贴啊，贴了不支持，岂不是很坑人？

服务员的态度我当然可以原谅，如果他的知识结构、思维、阅历能让他反思到自己不该如此的话，他早已不是现在的他，不再当服务员了，而可能是店长，老板或者别的什么身份。

这个店不支持支付宝当然也是可以原谅的，因为以前也没有这个贴纸，也没有美团券、大众点评券等，只支持现金结账，点的多了兴许能刷卡吧，没试过。
但是，贴了贴纸后不支持，还是有点不诚信和无耻的。这一点不能原谅。

不过，他们的这个行为，倒是让我不得不想到，这种餐饮企业还很多，他们会不会被支付宝和微信的线上支付给颠覆呢？

我觉得会。

理由一：

在线支付大势所趋，因为习惯、预付、理财记账等等原因已被消费者接受，到了商家必须接受的时候了。

现在很多人使用支付宝／微信支付已经成为习惯，因为实在是太方便了，不用带钱包和零钱，可以用信用卡支付，下个月才真正付出这笔钱，就算钱放在余额宝和理财通里都是好的，而且支付宝和微信的支付记录非常方便记账，可以很容易看到自己的钱去哪里了。现在望京的所有小餐馆都在全面支持支付宝和微信支付，望京SOHU里为了推广线上支付渠道长期都有优惠，而老家肉饼在这个浪潮中后知后觉也就罢了，还不能及时跟上形势，执行力如此欠缺的它们，核心竞争力又少一项。

理由二：

它没有全聚德、护国寺的金字招牌、没有驴火的地方特色，所以更容易被取代。
作为北京烤鸭的代名词，全聚德自然不会在意什么线下支付线上支付，它们凭借的是餐饮的核心优势，口味和招牌。而另一方面，驴肉火烧这种小店，倒闭了去别的地方再开一个，同样只需要起名叫驴肉火烧、香河肉饼等，自然生意火爆，它们是因为高度适应了本地人的口味，所以也不怕外围的这些支付手段变更，反正爱吃驴火的，用了支付宝微信也一样爱吃，不会突然爱吃佛跳墙的。

老家肉饼这种饼店就不同了，快餐盒饭毫无特色不说，就算是肉饼等主营业务，可替代性也太强，用户忠诚度实在是有限，随时有可能走掉，比如因为不支持支付宝……

理由三：

思维慢，注定要被颠覆。

老家肉饼这种店，意识到需要改变本来就已经慢了（支付宝／微信支付满地都是的时候才打算开始支持），好不容易做了改变（贴纸就是证明，而且仅贴了支付宝没贴微信，蠢。）还执行到这么个程度（只贴纸实际不支持），实在是无话可说的。唯一的解释，是它们压根海没重视，还没意识到事情的严重性，以为10来块钱的一顿饭，就像没人会刷卡支付一样，也不会有人愿意那么麻烦用支付宝微信的，这种慢一拍半的思维，注定只能被颠覆。

一旦有一家卖类似产品的店面，开始全面迎合用户新习惯，它们就很危险了。当然，这么慢的思维，想到这一点的时候，可能已经回天无力了。

所以，老家肉饼们，祝你们一路走好～
